
健康医疗数据可以分为个人属性数据、健康状况数据、医疗应用数据、医疗支付数据、卫生资源数据以及公共卫生数据等类别，具体内容如表 1 所示。
a) 个人属性数据是指能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人的数据。
b) 健康状况数据是指能反映个人健康情况或同个人健康情况有着密切关系的数据。
c) 医疗应用数据是指能反映医疗保健、门诊、住院、出院和其他医疗服务情况的数据。
d) 医疗支付数据是指医疗或保险等服务中所涉及的与费用相关的数据。
e) 卫生资源数据是指那些可以反映卫生服务人员、卫生计划和卫生体系的能力与特征的数据。
f) 公共卫生数据是指关系到国家或地区大众健康的公共事业相关数据。
根据数据重要程度和风险级别以及对个人健康医疗数据主体可能造成的损害以及影响的级别，建议数据划分为以下5级：
a) 第1级：可完全公开使用的数据。
例如医院名称、地址、电话等，可直接在互联网上面向公众公开。
b) 第2级：可在较大范围内供访问使用的数据。
例如不能标识个人身份的数据，各科室医生经过申请审批可以用于研究分析。
c) 第3级：可在中等范围内供访问使用的数据。
例如经过部分去标识化处理，但仍可能重标识的数据，仅限于获得授权的项目组范围内使用。
d) 第4级：在较小范围内供访问使用的数据。
例如可以直接标识个人身份的数据，仅限于相关医护人员访问使用。
e) 第5级：仅在极小范围内且在严格限制条件下供访问使用的数据。
例如特殊病种（例如艾滋病、性病）的详细资料，仅限于主治医护人员访问且需要进行严格管控。
个人健康医疗数据包括但不限于：
a) 提供健康医疗服务时登记的个人信息；
b) 出于健康医疗目的，例如治疗、支付或保健护理等，分配给个人的唯一标识号码或符号等；
c) 在向个人提供健康医疗服务过程中采集的有关个人的任何数据，例如既往病史、社会史、家族史、症状和生活方式等各类病历记载的数据；
d) 来自身体部位或身体物质，例如组织、体液、血、尿、便、气体，以及 DNA、RNA、蛋白质等生物大分子、代谢小分子、肠道微生物等检查或检验的结果数据；
e) 可穿戴设备采集的与个人健康相关的数据，并且该种数据：
1) 本身或者明显为健康医疗相关数据；
2) 或是由传感器采集的，并且可以单独或者与其他数据结合用来对可穿戴设备的用户的健康状况或者疾病风险进行判断的数据；
3) 或是可穿戴设备采集的数据并且为对用户的健康状况或者疾病风险进行判断后的结论；
4) 或是通过可穿戴设备相连的 APP 或者系统进行传送的，并非可穿戴设备使用者另行提供的；
f) 接受的健康医疗服务相关数据，例如检验检查医嘱、诊断、操作、药物、医疗效果等；
g) 为个人提供健康医疗服务的服务者身份数据；
h) 关于个人的支付或医保相关数据；
i) 医学科研相关数据，例如临床研究病例数据、生物样本库、全基因组等多种生物组学测序结果、医学相关队列研究结果等；
j) 公共卫生与预防医学数据，例如疾控中心、公共卫生管理部门收集的疾病卫生监测个人数据；
k) 妇幼保健数据，例如妇幼保健院、医疗卫生机构等收集的妇幼保健服务与健康管理数据。
