重要数据不包括国家秘密。
重要数据一般不包括个人信息和企业内部管理信息，但达到一定规模的个人信息或者基于海量个人信息加工形成的衍生数据，如影响国家安全或公共利益，则可能属于重要数据。
从数据主体角度，将数据分为公共数据、个人信息、法人数据三个类别，如表 1 所示：
根据数据一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用， 对国家安全、公共利益或者个人、组织合法权益造成的危害程度，将数据从低到高分成公开级（1 级）、内部级（2 级）、敏感级（3 级）、重要级（4 级）、核心级（5 级）五个级别。
此外，从数据传播视角，也可将数据分为公共传播数据和非公共传播数据。
公开级数据属于公共传播数据。
非公共传播数据，是指不具有公共传播属性，仅在授权的限定范围传播或禁止进行传播的数据，如国家秘密、重要数据、商业秘密、个人信息、有条件或禁止共享开放的公共数据、未经同意的知识产权作品等。
内部级、敏感级、重要级、核心级数据均属于非公共传播数据。
按照个人信息标识个人的程度，可分为直接标识信息，准标识信息、非标识信息。
直接标识信息、准标识信息均属于个人信息。
常见的直接标识信息有：姓名、公民身份号码、电子邮件地址、移动电话号码、银行卡号码、车辆识别号码、社会保险号码、唯一设备识别码等。
常见的准标识信息有：性别、出生日期或年龄、事件日期（例如入院、手术、出院、访问）及地点、职业、婚姻状况、受教育水平、宗教信仰 等。
即从个人到信息，如已知特定自然人，该自然人的一些固有属性特征（如民族、个人生物识别信息等），以及由该特定自然人在其活动中产生的信息（如个人位置信息、个人通话记录、网页浏览记录等），均可识别为个人信息。
按照涉及的自然人特征，个人信息可分为个人基本资料、个人身份信息等多个类别，见附录 A.
按照个人信息的敏感程度，可分为一般个人信息与敏感个人信息。
按照个人信息的私密程度，可分成一般个人信息、私密个人信息。
一般个人信息，是一旦泄露或者非法使用，对自然人个人信息权益造成轻微影响，不易导致自然人的人格尊严受到侵害，或危害自然人人身、财产安全，例如网络身份标识信息。
敏感个人信息，是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。


判定个人信息是否属于敏感个人信息时，可关注以下三点：
* 例如，特定身份、医疗健康、性取向信息、犯罪记录等信息属于一旦泄露即侵害人格尊严的敏感个人信息。
* 例如， 泄露、非法使用家庭住址、家属关系等家庭相关信息，可能会为入室抢劫或绑架等犯罪所利用；个人信息主体的身份证复印件被他人用于手机号卡实名登记、银行账户开户办卡等。
* 私密个人信息，是个人信息中不愿为他人知晓的个人隐私信息。



在考虑场景的前提下，常见的私密个人信息有：身体缺陷、女性三围、心理特征、个人感情生活、性取向、未公开的违法犯罪记录、个人身体私密部位信息、个人私密录音等。
公共数据识别，可优先按照国家、地方制定的电子政务信息目录和公共数据目录进行识别，在相关目录不明确时，可按照数据一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，是否可能危害公共利益的角度进行识别，包括但不限于：
* 法人数据可分为业务数据、经营管理数据、系统运行和安全数据三类。
* 业务数据，是组织在开展业务生产经营过程中收集和产生的数据。
* 经营管理数据，是组织进行内部管理过程中收集和产生的数据，如经营战略、财务数据、并购及融资信息、经营信息等。
* 系统运行和安全数据，是指网络、系统、应用及网络安全数据，如网络和信息系统的配置数据、网络安全监测数据、备份数据、日志数据、安全漏洞信息等。
国家核心数据、重要数据、个人信息、公共数据等特定数据的最低安全级别，可设置如下：
a） 国家核心数据的级别不低于 5 级；
b） 重要数据的级别不低于 4 级；
c） 敏感个人信息不低于 4 级，一般个人信息不低于 3 级，组织内部员工个人信息不低于 2 级，个人标签信息不低于 2 级；
d） 有条件开放的公共数据级别不低于 2 级，禁止开放的公共数据不低于 4 级。
