注1：网络数据，是指通过网络收集、存储、传输、处理和产生的各种电子数据。
2 个人信息 以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
3 重要数据 一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，可能危害国家安全、公共利益的数据。
注1：重要数据不包括国家秘密。
注2：重要数据一般不包括个人信息和企业内部管理信息，但达到一定规模的个人信息或者基于海量个人信息加工形成的衍生数据，如影响国家安全或公共利益，则可能属于重要数据。
4 国家核心数据 关系国家安全、国民经济命脉、重要民生、重大公共利益等的数据。
5 公共数据 公共管理和服务机构在依法履行公共管理和服务职责过程中收集、产生的数据，及其他组织和个人在提供公共服务中收集、产生的涉及公共利益的数据。
注：公共管理和服务机构，通常包括各级党政机关、具有公共管理和服务职能的企事业单位。
7 衍生数据 原始数据经过计算、统计、关联、挖掘或聚合等加工活动而产生的数据。
注：根据数据的加工程度，可将衍生数据分为脱敏数据、标签数据、统计数据、关联数据等。
2) 数据分类时按照个人信息、公共数据、法人数据的优先次序依次识别，采取就高从严原则对数据进行分类：● 当数据既属于个人信息又属于公共数据或法人数据时， 识别为个人信息；● 当数据既属于公共数据又属于法人数据时，识别为公共数据。
3) 数据定级时优先识别是否涉及国家核心数据、重要数据， 如涉及应按照国家核心数据级别、重要数据级别进行定级。
从数据主体角度，将数据分为公共数据、个人信息、法人数据三个类别，如表 1 所示：根据数据一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用， 对国家安全、公共利益或者个人、组织合法权益造成的危害程度，将数据从低到高分成公开级（1 级）、内部级（2 级）、敏感级（3 级）、重要级（4 级）、核心级（5 级）五个级别。
此外，从数据传播视角，也可将数据分为公共传播数据和非公共传播数据。
公共传播数据是指具有公共传播属性，可对外公开发布、转发传播的数据。
公开级数据属于公共传播数据。
非公共传播数据，是指不具有公共传播属性，仅在授权的限定范围传播或禁止进行传播的数据，如国家秘密、重要数据、商业秘密、个人信息、有条件或禁止共享开放的公共数据、未经同意的知识产权作品等。
内部级、敏感级、重要级、核心级数据均属于非公共传播数据。
按照个人信息标识个人的程度，可分为直接标识信息，准标识信息、非标识信息。
直接标识信息、准标识信息均属于个人信息。
直接标识信息是指在特定环境下可以单独唯一识别特定自然人的信息。
常见的直接标识信息有：姓名、公民身份号码、电子邮件地址、移动电话号码、银行卡号码、车辆识别号码、社会保险号码、唯一设备识别码等。
准标识信息，是指在特定环境下无法单独唯一识别特定自然 人，但结合其他信息可以唯一识别特定自然人的信息。
常见的准标识信息有：性别、出生日期或年龄、事件日期（例如入院、手术、出院、访问）及地点、职业、婚姻状况、受教育水平、宗教信仰 等。
即从个人到信息，如已知特定自然人，该自然人的一些固有属性特征（如民族、个人生物识别信息等），以及由该特定自然人在其活动中产生的信息（如个人位置信息、个人通话记录、网页浏览记录等），均可识别为个人信息。
按照涉及的自然人特征，个人信息可分为个人基本资料、个人身份信息等多个类别，见附录 A.按照个人信息的敏感程度，可分为一般个人信息与敏感个人信息。
按照个人信息的私密程度，可分成一般个人信息、私密个人信息。
一般个人信息，是一旦泄露或者非法使用，对自然人个人信息权益造成轻微影响，不易导致自然人的人格尊严受到侵害，或危害自然人人身、财产安全，例如网络身份标识信息。
敏感个人信息，是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
敏感个人信息分类和示例参见附录A.判定个人信息是否属于敏感个人信息时，可关注以下三点：例如，特定身份、医疗健康、性取向信息、犯罪记录等信息属于一旦泄露即侵害人格尊严的敏感个人信息。
例如， 泄露、非法使用家庭住址、家属关系等家庭相关信息，可能会为入室抢劫或绑架等犯罪所利用；个人信息主体的身份证复印件被他人用于手机号卡实名登记、银行账户开户办卡 等。
私密个人信息，是个人信息中不愿为他人知晓的个人隐私信息。
在考虑场景的前提下，常见的私密个人信息有：身体缺陷、女性三围、心理特征、个人感情生活、性取向、未公开的违法犯罪记录、个人身体私密部位信息、个人私密录音等。
公共数据识别，可优先按照国家、地方制定的电子政务信息目录和公共数据目录进行识别，在相关目录不明确时，可按照数据一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，是否可能危害公共利益的角度进行识别，包括但不限于：法人数据可分为业务数据、经营管理数据、系统运行和安全数据三类。
业务数据，是组织在开展业务生产经营过程中收集和产生的数据。
经营管理数据，是组织进行内部管理过程中收集和产生的数据，如经营战略、财务数据、并购及融资信息、经营信息等。
系统运行和安全数据，是指网络、系统、应用及网络安全数据，如网络和信息系统的配置数据、网络安全监测数据、备份数据、日志数据、安全漏洞信息等。
国家核心数据、重要数据、个人信息、公共数据等特定数据的最低安全级别，可设置如下：a） 国家核心数据的级别不低于 5 级；b） 重要数据的级别不低于 4 级；c） 敏感个人信息不低于 4 级，一般个人信息不低于 3 级，组织内部员工个人信息不低于 2 级，个人标签信息不低于 2 级；d） 有条件开放的公共数据级别不低于 2 级，禁止开放的公共数据不低于 4 级。
表 A.1 给出了个人信息的一级类别、二级类别和相关数据示例。
表A.2给出了敏感个人信息的一级类别、二级类别和相关数据示例。
* 用户相关数据，是指与个人用户、集团客户相关的身份相关数据、服务内容数据、用户服务衍生数据等。
* 企业自身数据，是指基础电信企业掌握的与用户无关的数据，包括网络与系统类数据、企业管理类数据、合作伙伴数据等。
网络与系统类数据，主要涉及网络与系统的建设与运行维护信息、软硬件资源信息、安全管理信息等数据；企业管理类数据，主要涉及企业战略、规划建设、经营分析、办公自动化等相关数据。
根据基础电信企业业务运营管理和数据安全管理特点，将企业数据分为用户相关数据和企业自身相关数据两大类，表A.1和A.2分别给出了这两大类数据的详细分类示例。
、按照数据对象的重要敏感程度，将基础电信企业网络数据资源分为四个安全级别，各个安全级别包含的数据子类示例如表B.3按主题将公共数据分为以下基础大类：综合政务、经济管理、国土资源、能源、工业、交通、邮政、信息产业、城乡建设、城市管理、环境保护、口岸物流、农业、水利、财政、商业、贸易、旅游、服务业、气象、水文、测绘、地震、对外事务、政法、监察、科技、教育、文化、卫生、体育、军事、国防、劳动、人事、民政、社区、文秘、行政、综合党团。
3按行业将公共数据分为以下大类：农、林、牧、渔业；采矿业；制造业；电力、热力、燃气及水生产和供应业；建筑业；批发和零售业；交通运输、仓储和邮政业；住宿和餐饮业；信息传输、软件和信息技术服务业；金融业；房地产业；租赁和商务服务业；科学研究和技术服务业；水利、环境和公共设施管理业；居民服务、修理和其他服务业；教育；卫生和社会工作；文化、体育和娱乐业；公共管理、社会保障和社会组织；国际组织。
根据数据被非授权操作后的影响程度，将公共数据划分为4个等级。
可公开的数据（公开数据）定为1级；受限公开的数据（受限数据）定为2级；敏感数据定为3级；涉密数据定为4级。
直接标识符 微数据中的属性，在特定环境下可以单独识别个人信息主体。
例如：姓名、地址、电子邮件地址、 电话号码、传真号码、信用卡号码、车牌号码、车辆识别号码、社会保险号码、健康卡号码、病历号码、 设备标识符、生物识别码、互联网协议（IP）地址号和网络通用资源定位符（URL）等。
准标识符 微数据中的属性，结合其它属性可唯一识别个人信息主体。
比如：性别、出生日期或年龄、事件日期（例如入院、手术、出院、访问）、地点（例如邮政编码、建筑名称、地区）、族裔血统、出生国、 语言、原住民身份、可见的少数民族地位、职业、婚姻状况、受教育水平、上学年限、犯罪历史、总收入和宗教信仰等。
个人健康医疗数据	personal health data 单独或者与其他信息结合后能够识别特定自然人或者反映特定自然人生理或心理健康的相关电子数据。
注：个人健康医疗数据涉及个人过去、现在或将来的身体或精神健康状况、接受的医疗保健服务和支付的医疗保健服务费用等，详见附录A。
健康医疗数据	health data 包括个人健康医疗数据以及由个人健康医疗数据加工处理之后得到的健康医疗相关电子数据。
健康医疗数据可以分为个人属性数据、健康状况数据、医疗应用数据、医疗支付数据、卫生资源数据以及公共卫生数据等类别，具体内容如表 1 所示。
a) 个人属性数据是指能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人的数据。
b) 健康状况数据是指能反映个人健康情况或同个人健康情况有着密切关系的数据。
c) 医疗应用数据是指能反映医疗保健、门诊、住院、出院和其他医疗服务情况的数据。
d) 医疗支付数据是指医疗或保险等服务中所涉及的与费用相关的数据。
e) 卫生资源数据是指那些可以反映卫生服务人员、卫生计划和卫生体系的能力与特征的数据。
f) 公共卫生数据是指关系到国家或地区大众健康的公共事业相关数据。
根据数据重要程度和风险级别以及对个人健康医疗数据主体可能造成的损害以及影响的级别，建议数据划分为以下5级：a) 第1级：可完全公开使用的数据。
例如医院名称、地址、电话等，可直接在互联网上面向公众公开。
b) 第2级：可在较大范围内供访问使用的数据。
例如不能标识个人身份的数据，各科室医生经过申请审批可以用于研究分析。
c) 第3级：可在中等范围内供访问使用的数据。
例如经过部分去标识化处理，但仍可能重标识的数据，仅限于获得授权的项目组范围内使用。
d) 第4级：在较小范围内供访问使用的数据。
例如可以直接标识个人身份的数据，仅限于相关医护人员访问使用。
e) 第5级：仅在极小范围内且在严格限制条件下供访问使用的数据。
例如特殊病种（例如艾滋病、性病）的详细资料，仅限于主治医护人员访问且需要进行严格管控。
个人健康医疗数据包括但不限于：a) 提供健康医疗服务时登记的个人信息；b) 出于健康医疗目的，例如治疗、支付或保健护理等，分配给个人的唯一标识号码或符号等；c) 在向个人提供健康医疗服务过程中采集的有关个人的任何数据，例如既往病史、社会史、家族史、症状和生活方式等各类病历记载的数据；d) 来自身体部位或身体物质，例如组织、体液、血、尿、便、气体，以及 DNA、RNA、蛋白质等生物大分子、代谢小分子、肠道微生物等检查或检验的结果数据；e) 可穿戴设备采集的与个人健康相关的数据，并且该种数据：1) 本身或者明显为健康医疗相关数据；2) 或是由传感器采集的，并且可以单独或者与其他数据结合用来对可穿戴设备的用户的健康状况或者疾病风险进行判断的数据；3) 或是可穿戴设备采集的数据并且为对用户的健康状况或者疾病风险进行判断后的结论；4) 或是通过可穿戴设备相连的 APP 或者系统进行传送的，并非可穿戴设备使用者另行提供的；f) 接受的健康医疗服务相关数据，例如检验检查医嘱、诊断、操作、药物、医疗效果等；g) 为个人提供健康医疗服务的服务者身份数据；h) 关于个人的支付或医保相关数据；i) 医学科研相关数据，例如临床研究病例数据、生物样本库、全基因组等多种生物组学测序结果、医学相关队列研究结果等；j) 公共卫生与预防医学数据，例如疾控中心、公共卫生管理部门收集的疾病卫生监测个人数据；k) 妇幼保健数据，例如妇幼保健院、医疗卫生机构等收集的妇幼保健服务与健康管理数据。
本规定所称汽车数据，包括汽车设计、生产、销售、使用、运维等过程中的涉及个人信息数据和重要数据。
个人信息，是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的车主、驾驶人、乘车人、车外人员等有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
敏感个人信息，是指一旦泄露或者非法使用，可能导致车主、驾驶人、乘车人、车外人员等受到歧视或者人身、财产安全受到严重危害的个人信息，包括车辆行踪轨迹、音频、视频、图像和生物识别特征等信息。
重要数据是指一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，可能危害国家安全、公共利益或者个人、组织合法权益的数据，包括：（一）军事管理区、国防科工单位以及县级以上党政机关等重要敏感区域的地理信息、人员流量、车辆流量等数据；（二）车辆流量、物流等反映经济运行情况的数据；（三）汽车充电网的运行数据；（四）包含人脸信息、车牌信息等的车外视频、图像数据；（五）涉及个人信息主体超过10万人的个人信息；（六）国家网信部门和国务院发展改革、工业和信息化、公安、交通运输等有关部门确定的其他可能危害国家安全、公共利益或者个人、组织合法权益的数据。
第二条本指南所指工业数据是工业领域产品和服务全生命周期产生和应用的数据，包括但不限于工业企业在研发设计、生产制造、经营管理、运维服务等环节中生成和使用的数据，以及工业互联网平台企业（以下简称平台企业）在设备接入、平台运行、工业APP应用等过程中生成和使用的数据。
第六条工业企业工业数据分类维度包括但不限于研发数据域（研发设计数据、开发测试数据等）、生产数据域（控制信息、工况状态、工艺参数、系统日志等）、运维数据域（物流数据、产品售后服务数据等）、管理数据域（系统设备资产信息、客户与产品信息、产品供应链数据、业务统计数据等）、外部数据域（与其他主体共享的数据等）。
第七条平台企业工业数据分类维度包括但不限于平台运营数据域（物联采集数据、知识库模型库数据、研发数据等）和企业管理数据域（客户数据、业务合作数据、人事财务数据等）。
重要网络数据 key cyber data 指一旦泄露或被篡改、损毁可能直接影响国家安全、经济运行、社会稳定、公共健康和安全的，通过网络收集、产生或以电子形式存在的数据。
注：重要网络数据不包括国家秘密和个人信息。
个人信息 personal information 以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。
符合以下一个或多个特征的，是重要网络数据。
a） 能直接挖掘或与其他数据关联后挖掘出国家秘密、批量个人信息。
b） 关系国家关键基础设施、关键信息基础设施安全，反映安保布置情况、脆弱性、关键参数等， 泄露后可能被用来实施攻击破坏等行为，如关键信息基础设施漏洞信息。
c） 有军事战略价值，泄露或破坏后可能会损害国防战略安全、削弱国家军事防御能力，如满足一定精度条件的地理信息。
d） 经济发展、社会运行、人民群众日常生活所依赖，属于基础数据，如天气数据、导航数据。
e）关系国家科技竞争实力，或具有重大经济价值，反映重大发明发现、知识产权成果，如大型软件源代码。
f）关系工业生产安全，泄露或破坏后可能带来巨大经济损失、人员伤亡，如一定级别的工业数据。
g）关系生物安全与生态安全，泄露或破坏后可能引发大型传染病流行、外来生物入侵、农作物病虫害等情况，或影响饮用水与食物安全、空气质量等，如病毒试验数据。
h） 关系资源安全，泄露或破坏后可能影响或危害水资源、能源资源、土地资源、矿产资源、海洋资源、生物资源、海洋资源、基因资源等的保护和利用，如基因数据。
i） 由政务部门收集或产生，泄露或破坏后可能被不当利用，引发政策误读等不良反应，影响宏观调控、政府职责履行，或对其他组织和个人的合法权益带来不利影响。
j） 泄露或破坏后可能影响或危害国家政治、国土、军事、经济、文化、社会、科技、信息、生物、生态、资源、核设施等国家安全事项的其他信息。
从数据的作用、受破坏后可能带来的影响等角度，将重要网络数据分为以下类别：
a） 经济运行类。
即反映国家宏观经济运行情况，或对经济运行可能产生重大影响的数据。
不含国家秘密和已公开的数据。
但可能通过汇聚、整合、分析而导出涉及国家秘密的原始数据、基础数据、局部数据，可能属于重要网络数据。
拟公开的数据，在公开前可能属于重要网络数据。
b） 人口与健康类。
即能够反映自然人健康状况、生理指标、公共卫生事件、食品药品安全等的信
c） 自然资源与环境类。
即反映自然资源与环境状况、自然灾害事件、自然资源开发利用情况等的数据。
除国家秘密外，其他不宜公开或尚未公开的数据属于重要网络数据。
d） 科学技术类。
即对国家安全、国家竞争力有潜在价值和重大影响的知识成果，以及其他具有重大经济价值、尚未公开的工艺、配方等数据。
这类数据不仅包括记录科学实验结果的数据，还包括对科研成果的所有电子形式的描述与记录，包括但不限于源代码、说明文档、配方、图纸等。
e） 安全保护类。
即反映重点目标、重要场所安全保护情况，或可能被利用来对重点目标、重要场所实施攻击、破坏等行为的数据。
包括物理类安保数据和网络类安保数据。
f） 应用服务类。
即各类企业或其他组织在提供服务的过程中，所收集、产生的有关数据。
既包括用户委托的重要网络数据，也包括在向政府部门、公共企事业单位（包括但不限于教育、卫生健康、供水、供电、供气、供热、环境保护、公共交通等单位）用户或重点项目（如国家重大建设工程）提供服务的过程中，所产生的有关用户基本信息、使用情况等数据。
如汽车生产制造企业掌握的重点用户行驶里程、轨迹等信息。
g） 政务信息类。
即由国家政务部门所收集或的产生的，除国家秘密外较为敏感或不宜公开的信息。
h）其他类。
以上类别未包括，但也会对国家安全、经济发展以及公共利益产生重大影响的其他非国家秘密的数据。
可能收集、产生、处理、存储、传输重要网络数据的实体包括但不限于：a） 政务部门。
一些数据资源分布在政务部门、直属事业单位和其他相关部门中，在政务部门内部流转，或对社会开放，包括宏观经济数据、金融监管数据、人口资源数据、健康数据、执法数据（如事故调查、证人信息）、交通运输数据等。
b） 重点行业企业。
涉及国计民生的各重点行业，特别是关键信息基础设施运营者，在运营中可能收集、产生大量重要网络数据，如金融交易数据、能源生产和消费数据、关键信息基础设施资产数据、网络安全防护信息等。
c） 公共服务机构。
如医院（拥有健康医疗数据）、高校（拥有教育数据）等，收集、产生的很多数据属于重要网络数据。
d） 具有相应资质的权威专业机构。
如从事地理、地震、天文、气象等科学数据的采集、处理、汇交、保管、服务、使用的单位，收集、产生的很多数据属于重要网络数据。
e） 科研机构。
大量科研成果关系国家科技实力与竞争能力，某些科研成果还属于出口管制物项。
此外，还有一些机构拥有的知识产权具有重大战略或经济价值，也属于重要网络数据。
本标准所指的“科研机构”泛指一切可以产生科研成果或拥有知识产权，且从事研发活动的组织，包括高校、科研院所， 也包括民营企业、行业组织等成立的研究机构。
f） 互联网企业。
企业在线提供导航、电子商务、即时通信等服务时，需要收集大量信息，同时也在产生海量信息。
其中一些信息涉及经济、地理、人口、法人等国家基础数据，应当进行特别保护。
g） 实体经济企业。
当前绝大多数产品和服务都在线运行，至少也是在线升级，云服务成为重要趋势，导致各类产品和服务供应商可以远程实时掌握用户数据。
在某些特殊应用中，这些数据可能具有重大价值。
例如，大型工程施工设备生产商可以通过设备上安装的导航和无线通信模块，远程获得敏感工程的物理位置、施工土石方等数据。
a） “类别”是重要网络数据的第一级分类，共包括“经济运行类”、“人口与健康类”、“自然资源与环境类”、“科学技术类”、“安全保护类”、“应用服务类”、“政务信息类”、“其他类” 等 8 类。
典型的经济运行类重要网络数据主要包括：a） 战略储备数据。
战略储备是指国家为了应付战争和其他意外情况，保障国民经济正常运行和国防需求，而在平时有计划地建立的一定数量的物资、能源等方面的储存或积蓄。
反映战略储备计划、储备地点、储备量等情况的数据中，除国家秘密外，其他数据属于重要网络数据。
战略储备数据还可以分为粮食储备数据、物资储备数据、能源储备数据等子类。
1） 粮食储备数据，涉及国家战略物资储备规划、国家储备品种目录，以及国家粮食、棉花和食糖储备量、仓储分布等情况。
2） 物资储备数据，涉及战略物资生产能力、储备量、仓储分布等情况。
3） 能源储备数据，如：原油、成品油、天然气的库存信息、生产信息（如生产量、主要炼厂相关信息、生产方式、销售流向等）、储备量、仓储分布、管线信息（如原油、成品油、天然气管道的输量等）；煤炭资源信息（如矿区、各煤种的储量等）、生产信息（如矿井井口坐标、开采水平标高等）。
4） 其他战略物资储备数据，涉及其他战略物资生产能力、储备量、仓储分布等情况，如国家主要化工产品生产能力、储备情况、重大化工进出口项目等信息。
b） 工业生产数据。
作为新的生产要素资源，分布于关键信息基础设施运营者的生产系统中，主要包括：1） 工业控制数据，关键信息基础设施运营者在生产过程中倚赖的控制信息、工况状态、工艺参数等生产数据。
2） 研发设计数据，重要行业工业企业研发设计数据。
3） 重要装备数据，涉及生产安全保障类装备和高技术关键装备，如军事、航空航天装备等的生产制造信息，以及国家重大工程施工过程中的重要装备配备、使用等生产活动信息。
4） 重要领域供应链信息，涉及重要物资装备、各类电子信息设备、软件产品和信息技术服务在国防军事、政务和公共服务等重要领域中的销售、使用、运行、维护等信息，如：购买方名单、交易价格、交易数量、采购周期、采购产品型号、应用领域、产品去向、建设方案、更换/升级频率、运行日志、维护服务信息等；国防军工相关单位采购品种、型号、数量、途径、代理商等信息；电子信息产品在重要行业的运行、保养和维修等使用信息。
c） 金融数据，在金融业务活动中产生，含有用户账户等信息，或反映金融交易情况的数据，如金融机构、非银行支付机构以及为上述机构提供清算服务的特许清算机构在经营过程中收集或产生的数据。
d） 中央企业商业秘密，指不为公众所知悉、能为中央企业带来经济利益、具有实用性并经中央企业采取保密措施的经营信息和技术信息，如：重点企业生产规模、产量等产业实力或潜力相关信息；军工企业采购品种、数量等重要销售信息；军工科研生产单位内部名称、地理位置、建设计划、安防规划、保密等级、警卫保护、厂房图纸、库房容积、储备情况等信息。
e） 统计数据，该类数据反映国民经济运行总体情况，影响国家宏观调控能力。
1） 在统计结果公布前，除国家秘密以外的数据属于重要网络数据，包括：经济运行数据；产业发展数据；产业运行数据，如规模以上重点产业企业数量、产值、销售收入、利润等基本情况，产业新在建项目数量、项目可行性报告、投资额、资金来源等情况，及重点产业产品进出口贸易情况；与国家安全和社会公众利益密切相关的电信和互联网统计分析数据等。
2） 统计结果公布前后，统计调查中获取的原始数据属于重要网络数据，统计调查对象的商业秘密或者在统计调查中获得的能够识别或者推断单个统计调查对象身份资料的数据属于重要网络数据。
典型的人口与健康类重要网络数据主要包括：a） 人口数据，涉及人口普查、基因数据、遗传资源等，如：人口普查资料、生命登记信息、人类遗传资源信息、基因测序原始数据、人体基因组、基因等遗传物质的器官、组织、细胞等遗传材料的情况。
b） 健康医疗数据，如：1） 诊疗与健康管理信息，涉及电子病历、检测结果、健康档案等各类诊疗、健康数据信息， 以及健康医疗数据开发利用结果等信息。
2） 疫情管理相关信息，涉及突发公共卫生事件与传染病疫情监测过程中获得的疫病流行情况， 疫情防控过程中获得的病源跟踪、物资调配、交通运输等相关信息。
c） 食品药品数据，如：1） 药品数据，涉及国家战略安全的药品在药品审批过程中提交的药品实验数据，如：在药品不良反应报告和监测过程中获取的患者和报告者信息；在动物模型上进行的药理、毒理、稳定性、药代动力学等试验数据，在人体中进行的临床试验数据，以及与药品的生产流程、生产设施有关的试验数据。
2） 医疗器械实验数据，涉及《医疗器械分类规则》所定义的第二类、第三类医疗器械临床试验数据/报告。
3） 食品安全相关信息，涉及食品安全溯源标识信息，包括产品名称、执行标准。
药品溯源标识信息，包括追溯编码、产品名称、执行标准、配料、生产工艺、标签标识；4） 食品药品安全重大（紧急）事件信息。
典型的自然资源与环境类重要网络数据主要包括：a） 地理数据，可包括：1） 地图数据，涉及除涉密信息之外的所有地图数据。
2） 导航数据, 涉及属于《关于规范卫星导航定位基准站数据密级划分和管理的通知》中所列的非涉密受控基准站数据；提供 LBS 过程中产生的用户位置数据集；北斗导航系统建设运行数据，如灾备、服务能力等数据；导航服务衍生应用中记录的未公开场所的位置数据； 北斗导航用户名录、属性、装备识别号及短信息服务内容等数据；地理信息坐标轨迹及含位置信息的车辆移动数据。
3） 特殊测绘数据，涉及《测绘管理工作国家秘密范围的规定》规定的涉密信息以外的国家重力控制点成果、加密重力测量成果、航空重力测量成果、海洋重力测量成果、全国性重力异常成果；军事禁区的磁力测量数据和我国海域磁力测量数据及其衍生品；境内优于 25 米网络的数字高程模型、数字地表模型数据。
4） 重点目标地理信息，涉及标注重点目标属性的地理信息，如：标注国家或地区重要安全警卫目标、设施和关键基础设施信息的遥感影像；国家或地区重要安全警卫目标、设施的带有位置精度信息的实景影像；国家版图的重要特征点，地势、地貌分区位置，以及国务院测绘地理信息主管部门商军地有关部门确定的其它重要自然和人文地理实体的位置、高程、深度、面积、长度等地理信息；能源、金属、非金属等主要矿物的地理分布情况及开采储量、设计储量、远景储量等储量信息，尤其是与国家安全密切相关的矿产情况；大型水利设施、电力设施、通信设施、石油和天燃气设施、燃气设施、炼油设施、重要战略物资储备库、气象台站、降雨雷达站和水文观测站（网）等涉及国家经济命脉，对人民生产、生活有重大影响的民用设施地理信息；监狱、看守所、拘留所、强制隔离戒毒所等与公共安全相关的单位地理信息；公开机场的内部结构及运输能力属性；渡口的内部结构及属性等。
5） 未公开的重点目标的地理信息，如：专用铁路及专用铁路站内火车线路、铁路编组站，未公开的专用公路；未公开的机场（含民用、军民合用机场）和机关、单位的信息。
b） 水利数据，主要包括：1） 水情信息，涉及未经批准发布的水、旱情预报信息；2） 水利工程信息，涉及大型水利设施及水利工程建设运行管理资料。
3） 水文观测数据，涉及未公开的水文分析结果；七大江河流域及重要地区水的中长期供求计划；全国江河湖泊水文观测数据等。
c） 地震数据，主要包括：1） 地震预报信息，涉及地震预测结果及基础数据等。
2） 地震灾害信息，涉及地震发生、灾害状况等。
d）气象数据，主要包括：1） 气象观测数据，如未公开广播的我国气象卫星原始资料；为国家保密任务或者军事部门保密任务专门设置的气象台站观测气象数据、特定管制范围内的各种气象数据，以及专门统计整编和分析的重要气象数据。
2）专项专业气象数据，如为作战、军事演习和训练、国防科研实验等任务专门提供的气象数据；为高科技或者特殊科学试验研究获得的气象和空间大气监测数据；通过非国际交换途径获得的各种国外气象数据；海洋气象、空间天气、历史气候代用数据、气象灾害数据、航空气象数据、交通气象数据、科学试验考察数据及相应元数据。
3） 未公布的气象预报数据，如我国未参加国际交换的地面气象、高空气象、气象辐射、大气成分观测数据和统计整编数据、气象雷达基数据及相应元数据，我国未公布的数值预报产品。
e） 环保数据，主要包括：1） 环保监测数据，涉及未公布的长时间系列环保监测数据以及重大污染事故情况，如：未公布的长时间系列各行业环境污染的重要污染源监测数据和危害程度以及重大污染事故情 况；未公布的长时间系列大、中城市供水水源的水质资料及主要江湖、河段水质监测资料及监测系统信息；未公布的长时间系列城市空气质量监测资料及相应监测系统信息；未公布的土壤污染监测或调查数据；未公布的放射性污染监测信息、未公布的核与辐射应急监测信息。
2） 环境影响数据，如采煤沉陷区面积、环境损害程度、矿井水外排量等。
f）海洋数据，主要包括海洋环境监测数据，如：1） 涉及海底地形、海洋水文、海洋气象、水声环境和海洋物理场等观测和统计整编数据；2） 涉及领海内的温盐、水声、底质、潮汐、海流实测数据和相关成果；3） 涉及未公布的海洋生态环境监测数据。
典型的科学技术类重要网络数据主要包括：a） 出口管制物项，涉及针对列入国家出口管制清单的物项，描述这些物项的设计原理、工艺流程、制作方法的信息以及源代码、集成电路布图、技术方案、重要参数、实验数据、检测报告。
b） 知识产权，涉及针对与国防、国家安全相关的非涉密知识产权，以及具有重大经济价值的、未公开的智力成果，描述这些成果具体内容的信息属重要网络数据。
c） 重大发明发现，如在科学研究、产业实践过程中产生的，具有重大战略意义或经济价值的论文、报告、实验数据等。
d） 国家科技计划，包括：1）与国家安全直接密切相关的国家科技计划（含国家重大专项、重点研发计划）项目在规划和实施过程中产生可能涉及国家安全和重大经济社会利益的重要网络数据，如可行性研究报告、建设方案、科学数据、尚未公开的科技报告；2） 国家科技计划管理过程中收集、产生的可能影响国家安全、社会公共利益的信息，如信息系 统记录的用户行为日志等；3） 可真实、准确反映国家科技、国民经济等各种情况的国家大型科学仪器活动信息；4） 工业科技发展重点任务中与安全相关的关键科技内容等。
典型的安全保护类重要网络数据主要包括：a） 物理安全数据。
可被犯罪分子、恐怖分子利用，对物理目标或以物理手段发动攻击，危害国家安全、公共安全和公民生命安全。
包括：1） 重要场所与目标数据，如重点安保单位、重要生产企业、国家重要资产（如铁路、输油管道）、人群聚集场所的施工图、内部结构等情况；民用核设施安全和运行相关信息。
2） 安保装备数据，涉及安保装备设计原理、使用方法、性能指标、破解方法等。
3） 安保部署数据，涉及敏感场所、国家重大活动等的安保部署，包括人员部署情况、设备部署情况、应急预案等。
4） 危化品数据，涉及危化品制作工艺、危化品储备地点、危化品运输、危化品安全影响信息等，如：重要地区化工建设、计划以及军用化学品出口信息；生产、储存危险化学品的单位，其作业场所的通信设置、报警装置、警卫保护措施等相关信息；企业生产和储存的剧毒化学品、易制爆危险化学品的数量、流向；剧毒化学品和易爆危险化学品的道路运输、水路运输、航空运输等相关信息。
5） 音视频信息，涉及超过 500 个摄像头采集的视频数据，或超出 1 万人的音频数据。
b） 网络安全数据，可被网络攻击者或恶意竞争者利用，以攻击网络系统或通过网络发起攻击的数据，包括：1） 关键信息基础设施网络安全防护信息，涉及关键信息基础设施网络安全方案、系统配置信息、核心软硬件设计信息、系统拓扑、应急预案等。
以电力系统为例，包括电力各系统配置信息，如配电自动化系统、生产管理系统、高级量测体系、电能质量监控系统、用户能效管理系统等，电力监控系统安全防护方案、网络与信息系统安全防护方案，以及电力专用加密算法、核心芯片设计等。
2） 关键信息基础设施规划建设信息，涉及关键信息基础设施规划及建设环节产生的敏感数据， 包括整体规划设计、核心系统建设方案、主要网络拓扑结构图等。
以电信和互联网为例，可包括固定通信网省际长途网、IP 承载网、全国 IP 骨干网的规划设计方案、网络拓扑结构图。
3） 关键信息基础设施运行维护数据，涉及关键信息基础设施运行维护过程中产生和收集的敏感数据以及运行日志、事件处置情况等，如：系统实时运行信息和实时状态监控信息；核心设备及基础软件版本号和配置信息、主要系统内网 IP 地址分配信息、网络及系统运行重要维护日志等。
4） 漏洞与重大事件信息，如：未公开的漏洞；关键信息基础设施网络安全监测报告、评估报告等；重要网络安全预警监测信息、安全审计记录、按照行业主管部门要求采集并记录的网络与信息安全相关监测处置数据、灾备信息等。
5） 应急通信数据，如应急通信系统规划、建设、运行相关信息，应急通信事件分级信息和应急预案，重大活动行动方案、保障预案信息、应急通信装备物资储备、保障队伍部署等.6） 网络安全厂商客户信息，如关键信息基础设施客户与具体产品、服务的对应关系。
7） 网络安全重大发现与重要研究成果等，如新的攻击方法、新的算法、颠覆性网络安全防御技术等。
8） 无线电数据，如：国家重要行业如交通运输、渔业、海洋系统、航空、航天、军事、广播电视等行业使用的涉及国家主权、安全的无线电频率和台站信息；开展重大活动保障及国家安全类的无线电监测工作时涉及的重要信息，包括无线电监测站的核心功能和参数指标信息，以及重要、敏感频率的监测信息样本，重要、敏感频段的频段扫描数据和时间占用度等电磁环境信息。
上述信息中已纳入国际电信联盟（ITU）国际频率登记总表（Master International Frequency Register，MIFR）内的信息除外；国家无线电管理机构正在向或需向 ITU 进行申报的无线电网络数据除外。
典型的应用服务类重要网络数据主要包括：a） 用户委托数据。
在向用户提供服务的过程中，用户的重要网络数据转移到企业或其他组织的信息系统之中，仍属于重要网络数据。
b） 用户使用数据，涉及在向政府部门、公共企事业单位（包括但不限于教育、卫生健康、供水、供电、供气、供热、环境保护、公共交通等单位）用户或重点项目（如国家重大建设工程）提供服务的过程中，所产生的有关用户基本信息、使用情况等数据，如：全国直播卫星用户信息， 汽车生产制造企业掌握的用户行驶里程、轨迹等信息，互联网服务单位收集、使用、提供的用户位置信息，批量的电子商务交易记录、个人消费信息、企业和个体商家经营数据、信用记录、信用评价和服务信息，以及对上述数据进行加工形成的可能影响国家安全的相关信息等。
典型的政务信息类重要网络数据主要包括：a） 执法相关数据。
如案件类信息、执法对象类信息、执法手段类信息等。
b）政府政策与决策文件，包括：1） 政策法规支撑性材料，涉及尚未公开的政策文件，支撑政策法规起草的调研、统计数据等资料，如与国家安全和重大经济社会利益直接密切相关的国家重大政策措施、重点任务、关键内容、主要技术资料等。
2） 政策规划和实施资料，如政策规划和实施过程中收集和产生的可能影响国家安全、社会公共利益的信息；产业发展规划、发展重点、近期国家级和部重点研发支持项目等。
3） 其他内部文件或不宜公开的资料，涉及标有“内部”或含有不宜公开的内容等。
c）公民企业类数据。
如公民或企业的上报信息、涉及公民或企业的监管决定等数据。
d）其他敏感政务信息，涉及其他不宜公开的政务信息注1：个人金融信息包括账户信息、鉴别信息、金融交易信息、个人身份信息、财产信息、借贷信息及其他反映特定个人某些情况的信息。
本标准根据金融业机构数据安全性遭受破坏后的影响对象和所造成的影响程度，将数据安全级别从高到低划分为5级、4级、3级、2级、1级，一般具有如下特征：——5 级数据特征如下：* 重要数据，通常主要用于金融业大型或特大型机构、金融交易过程中重要核心节点类机构的关键业务使用，一般针对特定人员公开，且仅为必须知悉的对象访问或使用。
——4 级数据特征如下：* 个人金融信息中的 C3 类信息。
——3 级数据特征如下：* 个人金融信息中的 C2 类信息。
——2 级数据特征如下：* 个人金融信息中的 C1 类信息。
——重要数据1)的安全等级不可低于本标准所述 5 级。
敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用,可能导致个人受到 歧视或者人身、财产安全受到严重危害的个人信息,包括种族、民族、宗教信仰、个人生物特征、医疗健康、金融账户、个人行踪等信息。
个人信息，是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、电话号码等。
重要数据，是指一旦泄露可能直接影响国家安全、经济安全、社会稳定、公共健康和安全的数据，如未公开的政府信息，大面积人口、基因健康、地理、矿产资源等。
重要数据一般不包括企业生产经营和内部管理信息、个人信息等。
注 1：本标准中的个人金融信息包括账户信息、鉴别信息、金融交易信息、个人身份信息、财产信息、借贷信息及其他反映特定个人某些情况的信息。
支付敏感信息	payment sensitive information 支付信息中涉及支付主体隐私和身份识别的重要信息。
注：支付敏感信息包括但不限于银行卡磁道数据或芯片等效信息、卡片验证码、卡片有效期、银行卡密码、网络支付交易密码等用于支付鉴权的个人金融信息。
个人金融信息包括账户信息、鉴别信息、金融交易信息、个人身份信息、财产信息、借贷信息和其   他反映特定个人金融信息主体某些情况的信息，具体如下：a) 账户信息指账户及账户相关信息，包括但不限于支付账号、银行卡磁道数据（或芯片等效信息）、   银行卡有效期、证券账户、保险账户、账户开立时间、开户机构、账户余额以及基于上述信息产生的支付标记信息等。
b) 鉴别信息指用于验证主体是否具有访问或使用权限的信息，包括但不限于银行卡密码、预付卡支付密码；个人金融信息主体登录密码、账户查询密码、交易密码；卡片验证码（CVN 和 CVN2）、动态口令、短信验证码、密码提示问题答案等。
c) 金融交易信息指个人金融信息主体在交易过程中产生的各类信息，包括但不限于交易金额、支   付记录、透支记录、交易日志、交易凭证；证券委托、成交、持仓信息；保单信息、理赔信息   等。
d) 个人身份信息指个人基本信息、个人生物识别信息等：* 个人基本信息包括但不限于客户法定名称、性别、国籍、民族、职业、婚姻状况、家庭状   况、收入情况、身份证和护照等证件类信息、手机号码、固定电话号码、电子邮箱、工作   及家庭地址，以及在提供产品和服务过程中收集的照片、音视频等信息；* 个人生物识别信息包括但不限于指纹、人脸、虹膜、耳纹、掌纹、静脉、声纹、眼纹、步   态、笔迹等生物特征样本数据、特征值与模板。
e) 财产信息指金融业机构在提供金融产品和服务过程中，收集或生成的个人金融信息主体财产信   息，包括但不限于个人收入状况、拥有的不动产状况、拥有的车辆状况、纳税额、公积金存缴   金额等。
f) 借贷信息指个人金融信息主体在金融业机构发生借贷业务产生的信息，包括但不限于授信、信   用卡和贷款的发放及还款、担保情况等。
g) 其他信息：* 对原始数据进行处理、分析形成的，能够反映特定个人某些情况的信息，包括但不限于特   定个人金融信息主体的消费意愿、支付习惯和其他衍生信息；* 在提供金融产品与服务过程中获取、保存的其他个人信息。
根据信息遭到未经授权的查看或未经授权的变更后所产生的影响和危害，将个人金融信息按敏感程   度从高到低分为C3、C2、C1三个类别。
具体如下：a) C3 类别信息主要为用户鉴别信息。
该类信息一旦遭到未经授权的查看或未经授权的变更，会对个人金融信息主体的信息安全与财产安全造成严重危害，包括但不限于：* 银行卡磁道数据（或芯片等效信息）、卡片验证码（CVN 和 CVN2）、卡片有效期、银行卡密码、网络支付交易密码；* 账户（包括但不限于支付账号、证券账户、保险账户）登录密码、交易密码、查询密码；* 用于用户鉴别的个人生物识别信息。
b) C2 类别信息主要为可识别特定个人金融信息主体身份与金融状况的个人金融信息，以及用于金融产品与服务的关键信息。
该类信息一旦遭到未经授权的查看或未经授权的变更，会对个人   金融信息主体的信息安全与财产安全造成一定危害，包括但不限于：* 支付账号及其等效信息，如支付账号、证件类识别标识与证件信息（身份证、护照等）、   手机号码。
* 账户（包括但不限于支付账号、证券账户、保险账户）登录的用户名。
* 用户鉴别辅助信息，如动态口令、短信验证码、密码提示问题答案、动态声纹密码；若用户鉴别辅助信息与账号结合使用可直接完成用户鉴别，则属于 C3 类别信息。
* 直接反映个人金融信息主体金融状况的信息，如个人财产信息（包括网络支付账号余额）、借贷信息。
* 用于金融产品与服务的关键信息，如交易信息（如交易指令、交易流水、证券委托、保险   理赔）等。
* 用于履行了解你的客户（KYC）要求，以及按行业主管部门存证、保全等需要，在提供产品和服务过程中收集的个人金融信息主体照片、音视频等影像信息。
* 其他能够识别出特定主体的信息，如家庭地址等。
c) C1 类别信息主要为机构内部的信息资产，主要指供金融业机构内部使用的个人金融信息。
该类信息一旦遭到未经授权的查看或未经授权的变更，可能会对个人金融信息主体的信息安全与   财产安全造成一定影响，包括但不限于：* 账户开立时间、开户机构；* 基于账户信息产生的支付标记信息；* C2 和 C3 类别信息中未包含的其他个人金融信息。
个人金融信息主体因业务需要（如贷款）主动提供的有关家庭成员信息（如身份证号码、手机号码、财产信息等），应依据C3、C2、C1敏感程度类别进行分类，并实施针对性的保护措施。
两种或两种以上的低敏感程度类别信息经过组合、关联和分析后可能产生高敏感程度的信息。