重要数据不包括国家秘密。
重要数据一般不包括个人信息和企业内部管理信息，但达到一定规模的个人信息或者基于海量个人信息加工形成的衍生数据，如影响国家安全或公共利益，则可能属于重要数据。
从数据主体角度，将数据分为公共数据、个人信息、法人数据三个类别，如表1所示：
根据数据一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，对国家安全、公共利益或者个人、组织合法权益造成的危害程度，将数据从低到高分成公开级（1级）、内部级（2级）、敏感级（3级）、重要级（4级）、核心级（5级）五个级别。
此外，从数据传播视角，也可将数据分为公共传播数据和非公共传播数据。
公开级数据属于公共传播数据。
非公共传播数据，是指不具有公共传播属性，仅在授权的限定范围传播或禁止进行传播的数据，如国家秘密、重要数据、商业秘密、个人信息、有条件或禁止共享开放的公共数据、未经同意的知识产权作品等。
内部级、敏感级、重要级、核心级数据均属于非公共传播数据。
按照个人信息标识个人的程度，可分为直接标识信息，准标识信息、非标识信息。
直接标识信息、准标识信息均属于个人信息。
常见的直接标识信息有：姓名、公民身份号码、电子邮件地址、移动电话号码、银行卡号码、车辆识别号码、社会保险号码、唯一设备识别码等。
常见的准标识信息有：性别、出生日期或年龄、事件日期（例如入院、手术、出院、访问）及地点、职业、婚姻状况、受教育水平、宗教信仰等。
即从个人到信息，如已知特定自然人，该自然人的一些固有属性特征（如民族、个人生物识别信息等），以及由该特定自然人在其活动中产生的信息（如个人位置信息、个人通话记录、网页浏览记录等），均可识别为个人信息。
按照涉及的自然人特征，个人信息可分为个人基本资料、个人身份信息等多个类别，见附录A.
按照个人信息的敏感程度，可分为一般个人信息与敏感个人信息。
按照个人信息的私密程度，可分成一般个人信息、私密个人信息。
一般个人信息，是一旦泄露或者非法使用，对自然人个人信息权益造成轻微影响，不易导致自然人的人格尊严受到侵害，或危害自然人人身、财产安全，例如网络身份标识信息。
敏感个人信息，是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
判定个人信息是否属于敏感个人信息时，可关注以下三点：
*例如，特定身份、医疗健康、性取向信息、犯罪记录等信息属于一旦泄露即侵害人格尊严的敏感个人信息。
*例如，泄露、非法使用家庭住址、家属关系等家庭相关信息，可能会为入室抢劫或绑架等犯罪所利用；个人信息主体的身份证复印件被他人用于手机号卡实名登记、银行账户开户办卡等。
*私密个人信息，是个人信息中不愿为他人知晓的个人隐私信息。
在考虑场景的前提下，常见的私密个人信息有：身体缺陷、女性三围、心理特征、个人感情生活、性取向、未公开的违法犯罪记录、个人身体私密部位信息、个人私密录音等。
公共数据识别，可优先按照国家、地方制定的电子政务信息目录和公共数据目录进行识别，在相关目录不明确时，可按照数据一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，是否可能危害公共利益的角度进行识别，包括但不限于：
*法人数据可分为业务数据、经营管理数据、系统运行和安全数据三类。
*业务数据，是组织在开展业务生产经营过程中收集和产生的数据。
*经营管理数据，是组织进行内部管理过程中收集和产生的数据，如经营战略、财务数据、并购及融资信息、经营信息等。
*系统运行和安全数据，是指网络、系统、应用及网络安全数据，如网络和信息系统的配置数据、网络安全监测数据、备份数据、日志数据、安全漏洞信息等。
国家核心数据、重要数据、个人信息、公共数据等特定数据的最低安全级别，可设置如下：
a）国家核心数据的级别不低于5级；
b）重要数据的级别不低于4级；
c）敏感个人信息不低于4级，一般个人信息不低于3级，组织内部员工个人信息不低于2级，个人标签信息不低于2级；
d）有条件开放的公共数据级别不低于2级，禁止开放的公共数据不低于4级。
用户相关数据，是指与个人用户、集团客户相关的数据，包括身份相关数据、服务内容数据、用户服务衍生数据等。
企业自身数据，是指基础电信企业掌握的与用户无关的数据，包括网络与系统类数据、企业管理类数据、合作伙伴数据等。
网络与系统类数据，主要涉及网络与系统的建设与运行维护信息、软硬件资源信息、安全管理信息等数据；企业管理类数据，主要涉及企业战略、规划建设、经营分析、办公自动化等相关数据。
根据基础电信企业业务运营管理和数据安全管理特点，将企业数据分为用户相关数据和企业自身相关数据两大类，表A.1和A.2分别给出了这两大类数据的详细分类示例。
按主题将公共数据分为以下基础大类：综合政务、经济管理、国土资源、能源、工业、交通、邮政、信息产业、城乡建设、城市管理、环境保护、口岸物流、农业、水利、财政、商业、贸易、旅游、服务业、气象、水文、测绘、地震、对外事务、政法、监察、科技、教育、文化、卫生、体育、军事、国防、劳动、人事、民政、社区、文秘、行政、综合党团。
按行业将公共数据分为以下大类：农、林、牧、渔业；采矿业；制造业；电力、热力、燃气及水生产和供应业；建筑业；批发和零售业；交通运输、仓储和邮政业；住宿和餐饮业；信息传输、软件和信息技术服务业；金融业；房地产业；租赁和商务服务业；科学研究和技术服务业；水利、环境和公共设施管理业；居民服务、修理和其他服务业；教育；卫生和社会工作；文化、体育和娱乐业；公共管理、社会保障和社会组织；国际组织。
根据数据被非授权操作后的影响程度，将公共数据划分为4个等级。
可公开的数据（公开数据）定为1级；受限公开的数据（受限数据）定为2级；敏感数据定为3级；涉密数据定为4级。
直接标识符：微数据中的属性，在特定环境下可以单独识别个人信息主体。例如：姓名、地址、电子邮件地址、电话号码、传真号码、信用卡号码、车牌号码、车辆识别号码、社会保险号码、健康卡号码、病历号码、设备标识符、生物识别码、互联网协议（IP）地址号和网络通用资源定位符（URL）等。
准标识符：微数据中的属性，结合其它属性可唯一识别个人信息主体。比如：性别、出生日期或年龄、事件日期（例如入院、手术、出院、访问）、地点（例如邮政编码、建筑名称、地区）、族裔血统、出生国、语言、原住民身份、可见的少数民族地位、职业、婚姻状况、受教育水平、上学年限、犯罪历史、总收入和宗教信仰等。
健康医疗数据可以分为个人属性数据、健康状况数据、医疗应用数据、医疗支付数据、卫生资源数据以及公共卫生数据等类别，具体内容如表1所示。
根据数据重要程度和风险级别以及对个人健康医疗数据主体可能造成的损害以及影响的级别，建议数据划分为以下5级：
a)第1级：可完全公开使用的数据。
例如医院名称、地址、电话等，可直接在互联网上面向公众公开。
b)第2级：可在较大范围内供访问使用的数据。
例如不能标识个人身份的数据，各科室医生经过申请审批可以用于研究分析。
c)第3级：可在中等范围内供访问使用的数据。
例如经过部分去标识化处理，但仍可能重标识的数据，仅限于获得授权的项目组范围内使用。
d)第4级：在较小范围内供访问使用的数据。
例如可以直接标识个人身份的数据，仅限于相关医护人员访问使用。
e)第5级：仅在极小范围内且在严格限制条件下供访问使用的数据。
例如特殊病种（例如艾滋病、性病）的详细资料，仅限于主治医护人员访问且需要进行严格管控。
个人健康医疗数据包括但不限于：
a)提供健康医疗服务时登记的个人信息；
b)出于健康医疗目的，例如治疗、支付或保健护理等，分配给个人的唯一标识号码或符号等；
c)在向个人提供健康医疗服务过程中采集的有关个人的任何数据，例如既往病史、社会史、家族史、症状和生活方式等各类病历记载的数据；
d)来自身体部位或身体物质，例如组织、体液、血、尿、便、气体，以及DNA、RNA、蛋白质等生物大分子、代谢小分子、肠道微生物等检查或检验的结果数据；
e)可穿戴设备采集的与个人健康相关的数据，并且该种数据：
1)本身或者明显为健康医疗相关数据；
2)或是由传感器采集的，并且可以单独或者与其他数据结合用来对可穿戴设备的用户的健康状况或者疾病风险进行判断的数据；
3)或是可穿戴设备采集的数据并且为对用户的健康状况或者疾病风险进行判断后的结论；
4)或是通过可穿戴设备相连的APP或者系统进行传送的，并非可穿戴设备使用者另行提供的；
f)接受的健康医疗服务相关数据，例如检验和检查的医嘱、诊断、操作、药物、医疗效果等；
g)为个人提供健康医疗服务的服务者身份数据；
h)关于个人的支付或医保相关数据；
i)医学科研相关数据，例如临床研究病例数据、生物样本库、全基因组等多种生物组学测序结果、医学相关队列研究结果等；
j)公共卫生与预防医学数据，例如疾控中心、公共卫生管理部门收集的疾病卫生监测个人数据；
k)妇幼保健数据，例如妇幼保健院、医疗卫生机构等收集的妇幼保健服务与健康管理数据。
本规定所称汽车数据，包括汽车设计、生产、销售、使用、运维等过程中的涉及个人信息数据和重要数据。
敏感个人信息，是指一旦泄露或者非法使用，可能导致车主、驾驶人、乘车人、车外人员等受到歧视或者人身、财产安全受到严重危害的个人信息，包括车辆行踪轨迹、音频、视频、图像和生物识别特征等信息。
重要数据是指一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，可能危害国家安全、公共利益或者个人、组织合法权益的数据，包括：
（一）军事管理区、国防科工单位以及县级以上党政机关等重要敏感区域的地理信息、人员流量、车辆流量等数据；
（二）车辆流量、物流等反映经济运行情况的数据；
（三）汽车充电网的运行数据；
（四）包含人脸信息、车牌信息等的车外视频、图像数据；
（五）涉及个人信息主体超过10万人的个人信息；
（六）国家网信部门和国务院发展改革、工业和信息化、公安、交通运输等有关部门确定的其他可能危害国家安全、公共利益或者个人、组织合法权益的数据。
第六条工业企业工业数据分类维度包括但不限于研发数据域（研发设计数据、开发测试数据等）、生产数据域（控制信息、工况状态、工艺参数、系统日志等）、运维数据域（物流数据、产品售后服务数据等）、管理数据域（系统设备资产信息、客户与产品信息、产品供应链数据、业务统计数据等）、外部数据域（与其他主体共享的数据等）。
第七条平台企业工业数据分类维度包括但不限于平台运营数据域（物联采集数据、知识库模型库数据、研发数据等）和企业管理数据域（客户数据、业务合作数据、人事财务数据等）。
识别重要数据时，可考虑如下因素：
a）反映国家战略储备、应急动员能力，如战略物资产能、储备量属于重要数据；
b）支撑关键基础设施运行或重点领域工业生产，如直接支撑关键基础设施所在行业、领域核心业务运行或重点领域工业生产的数据属于重要数据；
c）反映关键信息基础设施网络安全保护情况，可被利用实施对关键信息基础设施的网络攻击，如反映关键信息基础设施网络安全方案、系统配置信息、核心软硬件设计信息、系统拓扑、应急预案等情况的数据属于重要数据；
d）关系出口管制物项，如描述出口管制物项的设计原理、工艺流程、制作方法等的信息以及源代码、集成电路布图、技术方案、重要参数、实验数据、检测报告属于重要数据；
e）可能被其他国家或组织利用发起对我国的军事打击的数据，比如满足一定精度要求的地理信息属于重要数据；
f）反映重点目标、重要场所物理安全保护情况或未公开地理目标的位置，可能被恐怖分子、犯罪分子利用实施破坏，如反映重点安保单位、重要生产企业、国家重要资产（如铁路、输油管道）的施工图、内部结构、安防等情况的数据，以及未公开的专用公路、未公开的机场等的信息属于重要数据；
g）可能被利用实施对关键设备、系统组件供应链的破坏，以发起高级持续性威胁等网络攻击，如重要客户清单、未公开的关键信息基础运营者采购产品和服务情况、未公开的重大漏洞属于重要数据；
h）反映群体健康生理状况、族群特征、遗传信息等的基础数据，如人口普查资料、人类遗传资源信息、基因测序原始数据属于重要数据；
i）国家自然资源、环境基础数据，如未公开的水情信息、水文观测数据、气象观测数据、环保监测数据属于重要数据；
j）关系科技实力、影响国际竞争力，如描述与国防、国家安全相关的知识产权的数据属于重要数据；
k）关系敏感物项生产交易以及重要装备配备、使用，可能被外国政府对我实施制裁，如重点企业金融交易数据、重要装备生产制造信息，以及国家重大工程施工过程中的重要装备配备、使用等生产活动信息属于重要数据；
l）在向政府机关、军工企业及其他敏感重要机构提供服务过程中产生的不宜公开的信息，如军工企业较长一段时间内的用车信息；
m）未公开的政务数据、工作秘密、情报数据和执法司法数据，如未公开的统计数据；
具备以上因素之一的，是重要数据。
注1：个人金融信息包括账户信息、鉴别信息、金融交易信息、个人身份信息、财产信息、借贷信息及其他反映特定个人某些情况的信息。
本标准根据金融业机构数据安全性遭受破坏后的影响对象和所造成的影响程度，将数据安全级别从高到低划分为5级、4级、3级、2级、1级，一般具有如下特征：
——5级数据特征如下：
*重要数据，通常主要用于金融业大型或特大型机构、金融交易过程中重要核心节点类机构的关键业务使用，一般针对特定人员公开，且仅为必须知悉的对象访问或使用。
——4级数据特征如下：
*个人金融信息中的C3类信息。
——3级数据特征如下：
*个人金融信息中的C2类信息。
——2级数据特征如下：
*个人金融信息中的C1类信息。
敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用,可能导致个人受到歧视或者人身、财产安全受到严重危害的个人信息,包括种族、民族、宗教信仰、个人生物特征、医疗健康、金融账户、个人行踪等信息。
个人信息，是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、电话号码等。
重要数据，是指一旦泄露可能直接影响国家安全、经济安全、社会稳定、公共健康和安全的数据，如未公开的政府信息，大面积人口、基因健康、地理、矿产资源等。
重要数据一般不包括企业生产经营和内部管理信息、个人信息等。
注1：本标准中的个人金融信息包括账户信息、鉴别信息、金融交易信息、个人身份信息、财产信息、借贷信息及其他反映特定个人某些情况的信息。
支付敏感信息	paymentsensitiveinformation支付信息中涉及支付主体隐私和身份识别的重要信息。
注：支付敏感信息包括但不限于银行卡磁道数据或芯片等效信息、卡片验证码、卡片有效期、银行卡密码、网络支付交易密码等用于支付鉴权的个人金融信息。
个人金融信息包括账户信息、鉴别信息、金融交易信息、个人身份信息、财产信息、借贷信息和其他反映特定个人金融信息主体某些情况的信息，具体如下：
a)账户信息，指账户及账户相关信息，包括但不限于支付账号、银行卡磁道数据（或芯片等效信息）、银行卡有效期、证券账户、保险账户、账户开立时间、开户机构、账户余额以及基于上述信息产生的支付标记信息等。
b)鉴别信息，指用于验证主体是否具有访问或使用权限的信息，包括但不限于银行卡密码、预付卡支付密码、个人金融信息主体登录密码、账户查询密码、交易密码、卡片验证码（CVN和CVN2）、动态口令、短信验证码、密码提示问题答案等。
c)金融交易信息，指个人金融信息主体在交易过程中产生的各类信息，包括但不限于交易金额、支付记录、透支记录、交易日志、交易凭证；证券委托、成交、持仓信息；保单信息、理赔信息等。
d)个人身份信息，指个人基本信息、个人生物识别信息等：
*个人基本信息包括但不限于客户法定名称、性别、国籍、民族、职业、婚姻状况、家庭状况、收入情况、身份证和护照等证件类信息、手机号码、固定电话号码、电子邮箱、工作及家庭地址，以及在提供产品和服务过程中收集的照片、音视频等信息；
*个人生物识别信息包括但不限于指纹、人脸、虹膜、耳纹、掌纹、静脉、声纹、眼纹、步态、笔迹等生物特征样本数据、特征值与模板。
e)财产信息是指金融业机构在提供金融产品和服务过程中，收集或生成的个人金融信息主体财产信息，包括但不限于个人收入状况、拥有的不动产状况、拥有的车辆状况、纳税额、公积金存缴金额等。
f)借贷信息是指个人金融信息主体在金融业机构发生借贷业务产生的信息，包括但不限于授信、信用卡和贷款的发放及还款、担保情况等。
g)其他信息：
*对原始数据进行处理、分析形成的，能够反映特定个人某些情况的信息，包括但不限于特定个人金融信息主体的消费意愿、支付习惯和其他衍生信息；
*在提供金融产品与服务过程中获取、保存的其他个人信息。
根据信息遭到未经授权的查看或未经授权的变更后所产生的影响和危害，将个人金融信息按敏感程度从高到低分为C3、C2、C1三个类别。
具体如下：
a)C3类别信息主要为用户鉴别信息。
该类信息一旦遭到未经授权的查看或未经授权的变更，会对个人金融信息主体的信息安全与财产安全造成严重危害，包括但不限于：
*银行卡磁道数据（或芯片等效信息）、卡片验证码（CVN和CVN2）、卡片有效期、银行卡密码、网络支付交易密码；
*账户（包括但不限于支付账号、证券账户、保险账户）登录密码、交易密码、查询密码；
*用于用户鉴别的个人生物识别信息。
b)C2类别信息
该类信息一旦遭到未经授权的查看或未经授权的变更，会对个人金融信息主体的信息安全与财产安全造成一定危害，包括但不限于：
*支付账号及其等效信息，如支付账号、证件类识别标识与证件信息（身份证、护照等）、手机号码。
*账户（包括但不限于支付账号、证券账户、保险账户）登录的用户名。
*用户鉴别辅助信息，如动态口令、短信验证码、密码提示问题的答案、动态声纹密码；若用户鉴别辅助信息与账号结合使用可直接完成用户鉴别，则属于C3类别信息。
*直接反映个人金融信息主体金融状况的信息，如个人财产信息（包括网络支付账号余额）、借贷信息。
*用于金融产品与服务的关键信息，如交易信息（如交易指令、交易流水、证券委托、保险理赔）等。
*用于履行了解你的客户（KYC）要求，以及按行业主管部门存证、保全等需要，在提供产品和服务过程中收集的个人金融信息主体照片、音视频等影像信息。
*其他能够识别出特定主体的信息，如家庭地址等。
c)C1类别信息主要为机构内部的信息资产，主要指供金融业机构内部使用的个人金融信息。
该类信息一旦遭到未经授权的查看或未经授权的变更，可能会对个人金融信息主体的信息安全与财产安全造成一定影响，包括但不限于：
*开户时间、开户机构；
*基于账户信息产生的支付标记信息；
*C2和C3类别信息中未包含的其他个人金融信息。
个人金融信息主体因业务需要（如贷款）主动提供的有关家庭成员信息（如身份证号码、手机号码、财产信息等），应依据C3、C2、C1敏感程度类别进行分类，并实施针对性的保护措施。
两种或两种以上的低敏感程度类别信息经过组合、关联和分析后可能产生高敏感程度的信息。
行业领域视角分类，是按照数据处理者或业务涉及的行业领域对其运营活动（如研发、生产、经营、运维、服务等）中收集和产生的数据进行分类，将数据分为工业数据、电信数据、交通数据、自然资源数据、卫生健康数据、教育数据、科技数据等，具体行业领域可参考《国民经纪行业分类》。
将政务数据分为关于个人的数据，关于组织的数据，除关于个人、组织以外的数据三大类。